# Тестовое задание на позицию стажёра-бэкендера

## Микросервис для работы с балансом пользователей

**Проблема:**

В нашей компании есть много различных микросервисов. Многие из них так или иначе хотят взаимодействовать с балансом пользователя. На архитектурном комитете приняли решение централизовать работу с балансом пользователя в отдельный сервис.

**Задача:**

Необходимо реализовать микросервис для работы с балансом пользователей (зачисление средств, списание средств, перевод средств от пользователя к пользователю, а также метод получения баланса пользователя). Сервис должен предоставлять HTTP API и принимать/отдавать запросы/ответы в формате JSON.

**Сценарии использования:**

Далее описаны несколько упрощенных кейсов приближенных к реальности.
1. Сервис биллинга с помощью внешних мерчантов (аля через visa/mastercard) обработал зачисление денег на наш счет. Теперь биллингу нужно добавить эти деньги на баланс пользователя.
2. Пользователь хочет купить у нас какую-то услугу. Для этого у нас есть специальный сервис управления услугами, который перед применением услуги резервирует деньги на отдельном счете и потом списывает в доход компании.
3. Бухгалтерия раз в месяц хочет получить сводный отчет по всем пользователям в разрезе каждой услуги.


**Требования к сервису:**

1. Сервис должен предоставлять HTTP API с форматом JSON как при отправке запроса, так и при получении результата.
2. Язык разработки: Golang.
2. Фреймворки и библиотеки можно использовать любые.
3. Реляционная СУБД: MySQL или PostgreSQL.
4. Использование docker и docker-compose для поднятия и развертывания dev-среды.
4. Весь код должен быть выложен на Github с Readme файлом с инструкцией по запуску и примерами запросов/ответов (можно просто описать в Readme методы, можно через Postman, можно в Readme curl запросы скопировать, и так далее).
5. Если есть потребность в асинхронных сценариях, то использование любых систем очередей - допускается.
6. При возникновении вопросов по ТЗ оставляем принятие решения за кандидатом (в таком случае Readme файле к проекту должен быть указан список вопросов с которыми кандидат столкнулся и каким образом он их решил).
7. Разработка интерфейса в браузере НЕ ТРЕБУЕТСЯ. Взаимодействие с API предполагается посредством запросов из кода другого сервиса. Для тестирования можно использовать любой удобный инструмент. Например: в терминале через curl или Postman.

**Основное задание (минимум):**

Метод начисления средств на баланс. Принимает id пользователя и сколько средств зачислить.
Метод резервирования средств с основного баланса на отдельном счете. Принимает id пользователя, ИД услуги, ИД заказа, стоимость.
Метод признания выручки – списывает из резерва деньги, добавляет данные в отчет для бухгалтерии. Принимает id пользователя, ИД услуги, ИД заказа, сумму.
Метод получения баланса пользователя. Принимает id пользователя.

**Детали по заданию:**

1. По умолчанию сервис не содержит в себе никаких данных о балансах (пустая табличка в БД). Данные о балансе появляются при первом зачислении денег.
2. Валидацию данных и обработку ошибок оставляем на усмотрение кандидата.
3. Список полей к методам не фиксированный. Перечислен лишь необходимый минимум. В рамках выполнения доп. заданий возможны дополнительные поля.
4. Механизм миграции не нужен. Достаточно предоставить конечный SQL файл с созданием всех необходимых таблиц в БД.
5. Баланс пользователя - очень важные данные в которых недопустимы ошибки (фактически мы работаем тут с реальными деньгами). Необходимо всегда держать баланс в актуальном состоянии и не допускать ситуаций когда баланс может уйти в минус.
6. Мультивалютность реализовывать не требуется.

**Дополнительные задания**

*Доп. задание 1:*

Бухгалтерия раз в месяц просит предоставить сводный отчет по всем пользователем, с указанием сумм выручки по каждой из предоставленной услуги для расчета и уплаты налогов.

Задача: реализовать метод для получения месячного отчета. На вход: год-месяц. На выходе ссылка на CSV файл.

Пример отчета:

название услуги 1;общая сумма выручки за отчетный период

название услуги 2;общая сумма выручки за отчетный период

*Доп. задание 2:*

Пользователи жалуются, что не понимают за что были списаны (или зачислены) средства.

Задача: необходимо предоставить метод получения списка транзакций с комментариями откуда и зачем были начислены/списаны средства с баланса. Необходимо предусмотреть пагинацию и сортировку по сумме и дате.

### Реализованный функционал:
- Метод получения баланса пользователя.
- Метод начисления средств на баланс.
- Метод перевода средств от пользователя к пользователю.
- Метод резервирования средств с основного баланса на отдельном счете.
- Метод признания выручки – списывает из резерва деньги, добавляет данные в отчет для бухгалтерии.
- Метод возврата денег на счёт пользователю, если услугу не удалось применить (сценарий разрезервирования денег).
- Метод получения месячного отчёта.
- Метод получения списка транзакций с комментариями откуда и зачем были начислены/списаны средства с баланса.

## Запуск
Из корневого каталого проекта выполнить команду:
```bash
make build && make run && make migrate
```

## 1. Метод получения баланса пользователя.

```text
GET /api/v1/users/:id
```

### Параметры запроса
- **id** - id пользователя

### Ответ
**200 - OK**
```json
{
  "id": 1,
  "balance": 0
}
```
**400, 401, 500**
```json
{
  "message": "error description"
}
```

### Описание кодов ответа
- 200 - OK;
- 400 - некорректные параметры запроса;
- 401 - пользователь с переданным id не существует;
- 500 - ошибка сервера.

## 2. Метод начисления средств на баланс.

```text
POST /api/v1/users/refill
```

### Тело запроса
```json
{
  "user_id": 0,
  "amount": 0
}
```
- user_id - id пользователя
- amount - количество средств к зачислению

### Ответ
**200 - OK**
```json
{
  "status": "ok",
}
```
**400, 401, 422, 500**
```json
{
  "message": "error description"
}
```

### Описание кодов ответа
- 200 - OK;
- 400 - некорректные параметры запроса;
- 401 - пользователь с переданным id не существует;
- 422 - некорректные данные запроса;
- 500 - ошибка сервера.

## 3. Метод перевода средств между пользователями.
```text
POST /api/v1/transfer
```

### Тело запроса

```json
{
  "user_from": 0,
  "user_to": 0,
  "amount": 0
}
```
- user_from - id отправителя
- user_to - id получателя
- amount - количество средств к зачислению

### Ответ
**200 - OK**
```json
{
  "status": "ok",
}
```
**400, 401, 422, 500**
```json
{
  "message": "error description"
}
```

### Описание кодов ответа
- 200 - OK;
- 400 - некорректные параметры запроса;
- 401 - пользователь с переданным id не существует;
- 422 - недостаточно средств для перевода;
- 500 - ошибка сервера.

## 4. Метод резервирования средств с основного баланса на отдельном счете.

```text
POST /api/v1/purchase/reserve
```

### Тело запроса

```json
{
  "user_id": 0,
  "order_id": 0,
  "product_id": 0,
  "amount": 0
}
```
- user_id - id пользователя
- order_id - id заказа
- product_id - id услуги
- amount - стоимость

### Ответ
**200 - OK**
```json
{
  "status": "ok",
}
```
**400, 401, 422, 424, 500**
```json
{
  "message": "error description"
}
```

### Описание кодов ответа
- 200 - OK;
- 400 - некорректные параметры запроса;
- 401 - пользователь с переданным id не существует;
- 422 - недостаточно средств для покупки;
- 424 - данная услуга уже зарезервирована;
- 500 - ошибка сервера.


## 5. Метод признания выручки.
```text
POST /api/v1/purchase/accept
```

### Тело запроса

```json
{
  "user_id": 0,
  "order_id": 0,
  "product_id": 0,
  "amount": 0
}
```
- user_id - id пользователя
- order_id - id заказа
- product_id - id услуги
- amount - стоимость

### Ответ
**200 - OK**
```json
{
  "status": "ok",
}
```
**400, 401, 424, 500**
```json
{
  "message": "error description"
}
```

### Описание кодов ответа
- 200 - OK;
- 400 - некорректные параметры запроса;
- 401 - пользователь с переданным id не существует;
- 424 - не найдена зарезервированная данная услуга;
- 500 - ошибка сервера.


## 6. Метод разрезервирования средств.
```text
POST /api/v1/purchase/cancel
```

### Тело запроса

```json
{
  "user_id": 0,
  "order_id": 0,
  "product_id": 0,
  "amount": 0
}
```
- user_id - id пользователя
- order_id - id заказа
- product_id - id услуги
- amount - стоимость

### Ответ
**200 - OK**
```json
{
  "status": "ok",
}
```
**400, 401, 424, 500**
```json
{
  "message": "error description"
}
```

### Описание кодов ответа
- 200 - OK;
- 400 - некорректные параметры запроса;
- 401 - пользователь с переданным id не существует;
- 424 - не найдена зарезервированная данная услуга;
- 500 - ошибка сервера.


## 7. Метод получения месячного отчёта.
```text
POST /api/v1/reports/revenue
```

### Тело запроса

```json
{
  "year": 0,
  "month": 0,
}
```
- year - год отчета
- month - месяц отчета

### Ответ
**200 - OK**
```json
{
  "file_path": "./reports/report-year-month.csv"
}
```
**400, 500**
```json
{
  "message": "error description"
}
```

### Описание кодов ответа
- 200 - OK;
- 400 - некорректные параметры запроса;
- 500 - ошибка сервера.

## 8. Метод получения списка транзакций с комментариями откуда и зачем были начислены/списаны средства с баланса.
```text
GET api/v1/reports/user
```
### Тело запроса

```json
{
  "user_id": 0,
  "order_by": "date",
  "records_on_page": 0,
  "page": 0
}
```
- user_id - id пользователя
- order_by - сортировка (sum или date)
- records_on_page - количество записей на страницу
- page - номер страницы

### Ответ
**200 - OK**
```json
{
  "history": [
    {
      "id": 0,
      "user_from": 0,
      "user_to": 0,
      "amount": 0,
      "order-id": 0,
      "product-id": 0,
      "description": "",
      "accepted_date": ""
    },
  ]
}
```
**400, 401, 500**
```json
{
  "message": "error description"
}
```
### Описание кодов ответа
- 200 - OK;
- 400 - некорректные параметры запроса;
- 401 - пользователь с переданным id не существует;
- 500 - ошибка сервера.